ようじょしぇんき
幼女赞记
私は　ヴィクトーリア・イヴァーノヴナ・セレブリャコーフ
我是维多利亚·伊万诺夫·谢列布里亚科夫
幼年学校卒の伍長です
是从幼年学校毕业的下士
この度　ライン戦線に落ち着いたので
关于这次配属到莱茵战线也安定下来了
日記を書こうと思います
因此想来写个日记
この人が私の長官　ターニャ・デグレチャフ少尉
这位就是我的长官 谭雅·提古雷查夫少尉
谭雅·提古雷查夫少尉
異例の若さで　航空魔導士官に就任した
以前所未有的年少 任职于航空魔导军官一职
白銀の名を持つ　帝国軍の英雄です
持有「白银」之名的帝国军英雄
彼女の戦う姿は白銀の名の通り
她的战斗姿态就有如「白银」之名一般
とても強く美しく
既强大又美丽
小さな体ながら
虽然个子很小
いつも私たちの先頭に立って　勝利をもたらしてくださいます
却总是站在我们的最前方 为我们带来胜利
そう　それはまるで天使であるかのような
没错 就好像是天使一般
何か？
怎么了
いえ　何でもありません
不 什么事都没有
そうだ　貴様
对了 你这家伙
何故あのとき硬くなり救援任務に志願した？
为什么那个时候硬是要逞强自愿参加救援任务？
我自愿参加!!
そ…それは
那…那是因为
ヴィクトーリア・イヴァーノヴナ・セレブリャコーフ伍長
维多利亚·伊万诺夫·谢列布里亚科夫下士
敢えて言うが
要说的话
勇気と無謀は似て非なるものだ
勇气和鲁莽看起来相似可是本质完全不一样
しょ…
少…
少尉殿はおっしゃられました
少尉大人曾说过
軍衣を纏った以上は
既然穿上了军服
帝国に無能な兵士を養う余裕などないと
就要明白帝国可没有余力去养活无能的士兵
私が力不足なことは承知しています
我十分明白我的力量还很不足
でも　私も帝国軍人となった時点で覚悟は出来ております
但是 我在成为帝国军人的那一刻起就已经做好觉悟了
なるほど
原来如此
その覚悟があるのなら　何も言うまい
既然有如此觉悟的话 我就不再多说什么了
これからもよろしく頼む
接下来也拜托你了
はい
是
さて　書類仕事でも片付けてくるとしよう
好了 快去把文件方面的工作给解决吧
はい
是
それでは少尉殿　失礼いたします
那么 少尉大人 我先告退了
嬉しい誤算もあるものだな
也会有令人高兴的失算呢
やっぱりこの方は優しい方だ
果然这位大人是一位温柔的人呢
クルストとハラルドの戦死をお伝えした時の
在报告克鲁斯特和哈拉尔德的战死消息的时候
あの表情が恐ろしい感じたのは　気のせいに違い…
觉得那副表情很恐怖 果然是我的错觉…
ちが…違い…
错…错觉…
違うと思う
那应该是错觉
違うじゃないかな
应该是错觉吧
違うと信じたい
要相信那是错觉
ね…寝ましょう…
还…还是睡觉吧…
おはようございます　少尉
早上好 少尉
ああ　おはよう
嗯 早上好
うえっ　これは…
呕 这是…
どうされました？
怎么了吗
ああ　コーヒーと思ったら代用コーヒーだった
本来以为是咖啡 结果是代用咖啡
代用咖啡：在日本是指黄豆制作的咖啡代用品，
而此处指欧洲版本的用樱花树的根部制作的咖啡代用品。
ますます不味くてガッカリだ
越来越难喝 真是令人失望
ガッカリ…
失望…
あれ　この顔…
奇怪 这个表情…
あっ　あの時ってこういう顔だった気が…
啊 那个时候好像也是这副表情的样子…
那个时候
现在
そうか
原来如此
あの時はガッカリしてたんだ　そうだったんだ
那个时候是因为失望啊 原来是这样啊
ターニャ・デグレチャフ少尉はとても優しい方
谭雅·提古雷查夫少尉是一位非常温柔的人
それはまるで天使であるかのような…
彷佛就像是天使一般…
ある…かの…ような…
就像是…一般…